本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：风云游侠  ZZVV  Orangeade　校对：番茄鸡　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：错党
いや　最っ高だな　ベランピング
太爽了 豪华阳台露营
ここが東京のど真ん中とは思えねぇよ
难以想象这是东京的正中央
そうだな
是啊
16.悠闲地泡温泉
17.坐露营车
18.在豪华阳台上享乐
19.画一次油画
20.坐豪华邮轮
21.夜店狂欢
飯の支度出来たから
饭做好了
机片してくれ
你收拾下桌子
うぃ
好
-
ほらよ
吃吧
いっただっきまーす
我开动了
何これ　超うめぇ
这是什么 太好吃了吧
魚介なのに　なんか違くね
虽然是海鲜 但好像别有一番风味
よく分かったな
你尝出来了啊
隠し味は生ハムだ
秘方是生火腿
しっかしケンチョはなんでもできんだな
话说宪仰真是无所不能啊
そりゃモテるわ
难怪这么受欢迎
バーカ
蠢蛋
料理は男のたしなみだぜ
会做饭才是男人画龙点睛的一笔
そんなだから女が寄ってこねぇんだよ
你就是因为不会才没有女人缘
こ…　こいつ
这… 这家伙
人が気にしてることを
戳人痛处
絶対彼女つくってやる
我绝对交个女友给你看
はいはい　いつになることやら
知道了知道了 等到猴年马月吧
じゃあ今日つくってやるよ
那我今天就交
今日っつったってお前…
你说今天…
まあ
总之
頑張れ
加油
この…
你这…
Dystopia to song of the dead
开端便是一切都顺序错乱
一成不变的生活地覆天翻
很久很久很久以前
人还知吃吃喝喝舞中作乐
今辛酸痛苦无止境  社会压力超负荷
早间新闻将这常态播放着
逼着我睁开双眼  漱口洗脸
早餐一个汉堡打发  能不能来点奇迹使天地异变
做什么梦呢我傻吗？
Song of the dead
I wanna!!
Dancing, dancing
Rolling, rolling
Only one, my life
不久后人生即将画上句号
仅有空虚又怎够将我填饱？
Dancing dancing
Morning morning
立足原点  保持新鲜
做我所愿
Every night, every time
活至尽兴  玩到疲倦
Dystopia to song of the dead!!
「ゾンビになるまでにしたい　100のこと」ねぇ
「变成僵尸之前想完成的100件事」啊
6.环游日本
7.爽吃不回转的寿司
8.看极光
9.和空姐联谊
10.蓄型男胡须
-
だからってお前「CAとコンパ」って
但你这「和空姐联谊」
さすがに無理ねぇか
多少是有点难了吧
会社辞めて目が覚めた
辞职后我算是醒悟了
これからは自分のやりたいことにブレーキは掛けねぇ
今后绝对不在自己想做的事上踩刹车
人をここまで開放的にさせるブラック企業ってのは恐ろしいな
能让一个人变得如此开放 这黑心企业也太吓人了
けどこれ100もねぇじゃん
可这哪有一百个啊
27.水上瑜伽
28.开户外演唱会
29.来一场能让我口袋饱饱的豪赌
30.一口气读完60卷三国志
31.抽时间回老家陪陪父母
32.和最好的朋友通宵玩闹
33.邂逅我一生挚爱的女性
-
よし
好
なあ　俺のやりたいことも書き足していいか
哎 我可以加上我想做的事吗
なっ　俺のリストだぞ
啥 那可是我的清单
やられた
输了
「お笑い芸人になる」っと
「成为搞笑艺人」
ちょちょちょ　やめろよ
喂喂喂 别写了
なんか俺までならなきゃいけない気分になってくるじゃねぇか
你这样会让我觉得我也得当搞笑艺人了啊
34.成为搞笑艺人
まあ　いいじゃんかよ
没事 没什么不好的
これでもうこいつは俺のリストでもあるわけだ
这下这也算是我的清单了
お前が助けに来てくれなきゃ
要不是你来救我
どうせラブホでのたれ死んでた身だ
我早就死在爱情宾馆了
こうなりゃ　俺もとことん楽しませてくれよな
如此一来 你可得让我也尽情享乐到底啊
ケンチョ
宪仰
じゃあさじゃあさ　池袋行かね
那那那 我们去池袋吧
超でかいテレビ欲しいから
正好想要台大屏电视
8.看极光
9.和空姐联谊
10.蓄型男胡须
11.用大屏电视机爽玩游戏
12.螃蟹自助大餐
13.玩生存游戏
14.玩蹦极
15.戴纯金手表
-
こいつはやべぇぞ　アキラ
有点难办啊 辉
芸人になるには　養成所か事務所に入るか
如果想做艺人 好像要么得进养成所或事务所
弟子入りするしかねぇらしい
要么就得拜个师傅啊
道のりは遠そうだぜ
道阻且长啊
全裸になるのに師匠とかいらねぇだろ
反正你都是脱光光 要什么师傅
なぜ裸芸だけだと決めつける
为什么非得是裸艺
っていうかケンチョはさ　なんで芸人になりたいんだ
话说回来宪仰 你为什么想当艺人呢
まあ
这个嘛
ガキの頃からお笑い番組は人一倍好きだったし
我从小就比别人更喜欢搞笑节目
なんつぅか
怎么说呢
いつかなりたいとずっと思い描いてた夢だったからかな
也或许是因为这是我一直想实现的梦想吧
夢か
梦想啊
そういや　俺の夢ってなんだろう
说起来 我的梦想是什么呢
あの会社に入ることは　それは本当に俺の夢だったんだろうか
进入那家公司 真的是我的梦想吗
アキラ
辉
行き止まり
没路了
別のルートを探すしかねぇな
只能另辟蹊径了
なんてこった
搞什么鬼啊
大型テレビはすぐそこなのに
明明大屏电视机就近在咫尺了
ありゃガソリンか
那是汽油吗
や…　やべぇぞ　アキラ
不… 不妙啊 辉
あんなもんが突っ込んできたら
那东西要是冲进来了
おい　どうすんだ
喂 怎么办
アキラ
辉
なあ　おいって
哎 我问你话呢
どうすんだ
怎么办啊
お…　おい
喂… 喂
おい　まさか…
喂 你不会是…
行くのか
你要冲吗
行くのかああ
你真要冲啊
マジかよ
真的假的
地下街をバイクで走っちまってんぞ　俺ら
我们居然骑着摩托车过地下通道
って　ダメだ
不能走了
地下もゾンビだらけ
地下通道里也全是僵尸
ケンチョ　右
宪仰 走右边
よし　あそこまで逃げきれば
好 只要逃进那里就行了
家電売り場があるかも
里面说不定有家电城
そっち？
你还在想这个？
ほら　急げ急げ
来吧 快点快点
テレビのにおいのする方へ
向着有电视机味道的地方冲啊
すげぇな　その執念
你这执念有点强啊
せぇ　の
一 二
疲れた
累死了
11.用大屏电视机爽玩游戏
テレビの買い替えってこんなに大変だっけか？
想买台电视机有这么难来着？
あ…　あなたたち
你… 你们
感染はしてないんでしょうね
没有被感染吧
は…　はい
是… 是的
よかったよ　ほかにも生存者がいて
太好了 还有其他活人
何がよかったってのよ
哪里好了
ゾンビに囲まれてどこにも出られないっていうのに
明明都被僵尸包围了 哪也去不了
おしまいだ　もう
我们已经完了
なんでこんなことに
为什么会发生这种事
もう嫌
我受够了
まあ　時間がたてばそのうちヤツらも移動するかもしれない
没事 说不定过一会儿它们就去别的地方了
幸いここはデパ地下だから　当面の食料には困らないし
幸好这里是地下商场 暂时不用为食物发愁
まずは悲観的にならずに考えようぜ
我们不用这么悲观
そうね
是啊
啤酒·气泡酒
葡萄酒·威士忌
まあでも　こんなの飲まなきゃやってられないわ
不过这种情况下 不喝酒谁撑得下去啊
私も
我也
あんたらもいる
你们要吗
ああ　じゃあもらおっかな
哦 那就却之不恭了
ほら
给
せっかくだし　つまみでも探そっか
也难得 我们再去找点下酒菜吧
はい
好
俺も手伝うよ
我也来帮忙
あれ
咦
ここ　全然荒らされてないですね
这里完全没遭到破坏呢
あの　生ハムありました
那个 我找到了生火腿
ナイス
でかした
Nice
你真棒
とりあえず　自己紹介でもしてみる
总之先自我介绍一下吧
ちょっと待って
稍等一下
こっちに確か…
我这边应该…
なあ　ケンチョ
喂 宪仰
おう
嗯
なんか
感觉
この状況って
コップいる
这种状况
要杯子吗
わたしいらない
我不用了
コンパっぽくね
像是在联谊啊
俺は竜崎憲一朗
我叫龙崎宪一郎
こっちはアキラ
他叫辉
そっちのおにいさんは…
这位小哥…
終わりだ　終わりだ
完了 都完了
そ…　そっちは
你… 你们呢
レイカ
玲香
マキです
我叫真希
ユカリです
我叫由加利
俺ら大学からの友達でさ
我们大学时就是好朋友了
レイカちゃんたちは
你们呢
会社の先輩後輩って感じ
感觉像是同一家公司里的前辈后辈
まあね
算是吧
三人ともロスからのフライト帰りで
我们三个刚从洛杉矶坐飞机回来
日本に戻ったらこんなことに
没想到一回来就遇到这种事
も…　もしかして　皆さんのお仕事って
难… 难道说 各位的职业是
CAだけど
空姐 怎么了
アテンション　プリーズ
各位乘客请注意
ビーフ　オア　チキン
您要牛肉还是鸡肉
グッドモーニング　オールパッセンジャーズ
各位乘客 早上好
やはりこれは
这果然
信じ難いが　間違いなく
虽然很难相信 但毫无疑问
よろしくお願いしまーす
请多关照
コンパだ
这是联谊啊
9.和空姐联谊
CAさんとコンパだ
和空姐们的联谊
終わりだ　もう
已经完蛋了
誰かなんとかしてよ　あの音
谁来让那声音停下来啊
酒持ってくるわ
我去拿酒
ど…　どうしよう
怎… 怎么办
念願のCAさんとのコンパだというのに
我向往了许久的和空姐联谊
明らかに盛り上がってない
气氛显而易见的糟糕
ま…　まずい
糟… 糟了
学生時代は部活ひと筋だったし
上学期间一直忙于社团活动
ブラック時代もひたすら仕事しか
在黑心企业时整天工作
こんなときどうすりゃいいのか全然分かんねぇ
这种时候完全不知道怎么办才好
いかん　いかん
不行 不行
とにかく今は話題を
总之先挑起话题
なんでもいいから　いいから　話題を
聊点什么都行 总之先找个话题
あの
那个
ユカリさんは彼氏とかいたりするんですか
由加利有男朋友吗
それって今聞かなきゃいけないことなんですか
这个问题一定要现在问吗
ですよね
对啊
絶対違うよね
确实不该问的
やっべ　間違えた
糟了 搞砸了
ど…　どうすればこの場を盛り上げることが…
怎… 怎么才能炒热气氛…
そうだ　こんなときこそケンチョなら
对了 这种时候如果是宪仰的话
きれいな爪だよね
好漂亮的美甲
これってどれくらいのペースで手入れしてんの
你一般多久保养一次啊
週１やけん　大したことなかばい
1周1次吧 其实也没什么了不起的
ってかマキちゃんも博多出身？
你也是博多人？
完全に個人プレーですか
只顾自己一个人吗
やっぱ「ホークス」ファンと
那你也是Hawks的粉丝
しかもボディータッチまで
甚至还有肢体接触
ジモトークで更に急接近
老乡之间进展更快了
もはや邪魔できない二人の世界
已经是无法被打扰的二人世界了
俺にもケンチョみたいなルックスとトーク力があったらなぁ
要是我也有宪仰那样的外表和沟通能力就好了
ケンチョ
宪仰
もう　そんな好いとうと
你真会说话
そんなだから女が寄ってこねぇんだよ
你就是因为不会才没有女人缘
絶対彼女つくってやる
我绝对交个女友给你看
じゃあ　今日つくってやるよ
那我今天就交
こ…　このままでは終われねぇ
我… 我不能就这样算了
俺だって
我也想
CAさんと仲よくなりてぇ
和空姐交好啊
もじもじしてこの機を生かせず後悔するくらいなら
与其扭扭捏捏错过机会而后悔
ゾンビに食われた方がましだ
我还不如被僵尸吃掉
漢　天道輝　ブラック会社に３年勤め
本人天道辉 在黑心企业工作三年
根性だけは誰にも負けません
论毅力绝不会输给任何人
今からテキーラ　鼻で一気してみせまーす
现在表演用鼻子吹一瓶龙舌兰
いや　鼻でテキーラって　お前…
不是 用鼻子喝龙舌兰 你…
いいぞ　ブラック小僧
牛啊 社畜小子
どんどんいけ
给我使劲喝
俺も負けてらんねぇな
我也不能输啊
いいねぇ
好好好
筋肉　踊りまーす
肌肉舞来喽
ザル　ザル
酒鬼 酒鬼
ここから意外と盛り上がった
之后气氛意外地热烈起来了
絶対に見せないザル
绝对不会让你们看的哦
やっぱあそこで一気は違ったよな
还是不该一口气吹完的
ケンチョよ　友としてせめてお前だけはマキさんと…
宪仰 我作为你朋友 至少要让你和真希…
あの…
那个…
大丈夫　ですか
你没事吧
あれ
咦
上の階に寝具売り場あるみたい
楼上似乎是寝具卖场
これは
这
この展開は
这个发展是
もしかして
难道说
俺にもまだチャンスありですか
我也还有戏吗
ったく　うるせぇなぁ
服了 吵死了
だいたい　飛行機業界が華やかだったのは
说到底 谁说航空业很高大上
遠い昔の話なんだよー
早就已经是过去式了
篮子
価格競争で給料は上がんねぇし　勤務時間は増えるばっか
价格竞争导致工资一直不涨 上涨的只有工作时间
そのくせ立ちっぱなしで腰は痛ぇわ
而且工作时总是站着 腰会疼的啊
機内乾燥して肌はボロボロだわ
飞机内又干燥搞得我皮肤都不好了
おかげで婚期だけは順調に延びまくりだよー
只有结婚适龄期狠狠地往后延 我真谢谢您了
何気安くCA様に触ってんだ　てめぇ
老娘这种空姐也是你小子能随便碰的吗
こちとら特権階級意識だけで自己保ってんだ
老娘要是没这种特权阶级思想早就疯了
簡単にやれると思う
你可别想随随便便上我
なんだ今の声
这尖叫是什么情况
下の階から？
从楼下传来的？
何が
说什么呢
なんか様子が変だ
感觉不对劲
ねえ　それよりもう一回
别管了 我们再来一次吧
もう一回
再来一次
いや　それどころじゃ…
不是 现在不该…
すいません
不好意思
だいぶ楽になってきました
我感觉舒服多了
よかった
那就好
あ…　あの
那… 那个
なんで俺のこと気にかけてくれたんですか
你为什么要关心我呢
なんだか
怎么说呢
ヤケになってむちゃして飲んでたみたいだから
我感觉你喝酒的样子太自暴自弃了
見てるこっちが心配で
我光是看着都有点担心
ですよね
也对啊
やっぱ普通は
一般来说
鼻でテキーラ飲む人好きになったりしないですよね
确实不会有人喜欢用鼻子喝龙舌兰
ちなみに　さっきの質問ですけど
顺便一提 你刚才问我的
彼氏は…　います
我… 有男朋友
連絡は取れないけど
虽然联系不上了
必ず生きてまた会えるって信じたいです
但我相信他一定还活着 总有一天能再见
ありがとう
谢谢你
一瞬でも夢を見させてくれて
就算只是一场转瞬即逝的梦
ありがとうございます
也非常谢谢你
けど　だったら普通に俺のこと心配して
不过吧 她就只是因为担心我
捜しに来てくれたんだ
便特意过来找我了
優しい子だな
真温柔啊
レ…　レイカちゃん
玲… 玲香
レイカちゃん
玲香
急にでかい声出すから
你突然叫那么大声
何事か…　と
发生什么事… 了
マ…マジかよ
不…不会吧
レイカちゃん
玲香
マジかよ　マキちゃん
不会吧 真希
やっちまった
我居然揍了空姐
ゾンビだけど　やっちまった
虽说变成了僵尸 但我居然揍了空姐
ご…　ごめん
对… 对不起
なんかごめん
真的对不起
ってか　おっさんは
对了 那大叔呢
アキラさん
辉
ブラック会社に３年勤めてたって言ってましたよね
你刚才说自己在黑心企业工作了三年是吧
私も３年目だから　気持ち分かります
我工作也有三年了 很理解你的心情
フライトは体力仕事だし　精神的にもきつくって
空乘是一份体力活 精神压力也很大
それでも乗客の皆さんの命を預かる大事な仕事だと思って
不过一想到这是一份肩负所有乘客安危的重要工作
続けてきたんですけど
我便坚持下来了
この間到着が遅れて
前段时间有架航班晚点了
イライラされた乗客のおじさんに
一位情绪急躁的大叔乘客对我说
所詮お前らは空飛んでるだけの召し使いだろって
你们不过是飞在天上的婢女
ひでぇな　それ
说得真过分
そのひと言で
因为那句话
なんのために頑張ってるのか分からなくなって
我开始不明白自己究竟是为了什么而努力了
結局
到头来
華やかな世界だと思って　勝手に憧れてた
我自认为这个行业很美好 一厢情愿地憧憬它
私が悪いだけなんですけどね
或许这只能怪我吧
俺は…
我以前…
なんとなく就活しなきゃいけないからして
迷迷糊糊地觉得自己该去求职了
なんとなく就職しなきゃいけないからして
迷迷糊糊地觉得自己该去上班了
なんとなく華やかそうな制作会社の現場に憧れて
迷迷糊糊地憧憬着貌似光鲜亮丽的媒体制作公司现场
でも思ってた世界と全然違って
然而现实跟我想象中的大相径庭
ブラックを理由に簡単に辞めちゃった
我就以公司太黑心为由轻率辞职了
今思えば
现在回想起来
結局俺が憧れたものっていうのは
到头来 我憧憬的那些事物
ほかの誰かがなんとなく思い描くような
只是其他人在内心里描绘的蓝图
そんな　借り物の夢だったんだよ
别人的梦想罢了
CAさんになることは　誰の夢だったの
成为空姐 这是谁的梦想呢
君が本気でなりたくて　今の仕事に就いたのなら
如果你真心想当空姐 并因此从事了现在的工作
イライラしたおっさんの意見は関係ないじゃん
那你根本无需在乎那位暴躁大叔的话
わ… 私は
我… 我
ユカリさん
由加利
ユカリさん　立って
由加利 站起来
ユカリさん
由加利…
いいよ
不用了
早く行って
你快走吧
そんな　ダメだよ　ユカリさん
不 我不能这样做 由加利
せっかくいろいろ話せたのに　これからもっと…
我们好不容易聊了这么多 以后要还能更…
ユカリさん
由加利
さっきあなたの背中をさすったときに思い出したの
刚才轻拍你后背时 我想起来了
小さい頃　初めての飛行機で
小时候我第一次坐飞机
酔って気分が悪くなったときに
由于晕机而感到不舒服的时候
CAのおねえさんが私の背中を優しくさすってくれて
有一个空乘姐姐轻轻地拍着我的后背
それがとってもうれしくて
那让我十分开心
私も大きくなったら　こんなおねえさんみたいになりたいって思って
我就想 等自己长大后也要成为那样的大姐姐
だから　これは私の夢
所以 这就是我的梦想
私はやっぱり今の仕事が好き
我还是很喜欢现在这份工作
夢か
梦想啊
いいなぁ
真好
俺もそんな仕事　就けるといいな
要是我也能找到这样的工作就好了
なんだか　今日は
感觉 今天
コンパみたいで　楽しかったね
就像开联谊会一样 我过得很开心
ケンチョ
宪仰
捜したぜ　アキラ
我找你好久了 辉
マキちゃんが追ってきてやがる
真希追过来了
逃げるぞ
我们快跑吧
ついでに見ろよ　これ
还有 你看下这个
大型テレビ
大屏电视
どうだ
如何
探してきてやったぜ
我帮你找来了
お手柄　ケンチョ
记大功一件 宪仰
よし　ゾンビどもどっか行ってる
好 僵尸们不知跑到哪去了
さっさと撤収だ
赶紧撤离
したらそのあと　マキちゃんまでゾンビになって起き上がってきてさぁ
后来 连真希也变成了僵尸爬了起来
俺もうCAトラウマになりそうだよ
我都快对空姐有心理阴影了
8.看极光
9.和空姐联谊
10.蓄型男胡须
11.用大屏电视机爽玩游戏
12.螃蟹自助大餐
-
いつかなりたいとずっと思い描いてた夢だったからかな
也或许是因为这是我一直想实现的梦想吧
だからこれは私の夢
所以 这就是我的梦想
私は　やっぱり今の仕事が好き
我还是很喜欢现在这份工作
35.回忆起小时候憧憬的梦想
よし
好
つまんなそうにして
每一天无精打采
効率ばっかの毎日で
只顾着追求高效
いいっちゃいいが
虽然也不是不好
ちょっと勿体ないね
但多少有些无聊
この日が人生のラストだと思えば
如果今天就给我的人生画上句号
スティーブも失笑
连史蒂夫也会不禁苦笑
なんか始めよう
开始做点什么吧
Life & Death
もう何回目？なのに
已经第几次了？然而
やめられないんだ　Like a ジャンキー
我却无法停止  Like a 瘾君子
もう一回　さあもう一回
再来一次 来吧再来一次
いくぜ　この世の果てまでyeah
出发吧 直到世界尽头yeah
さあ　幸せを探したいんだ
走吧 我想去寻找快乐
鍵は置いてったっていい
把钥匙丢在家里也未尝不可
生きて笑えていれば上等
能够活着笑着就心满意足了
さあ何もない場所だって
即便身处一片废墟
何もないわけじゃないさ
我也并非一贫如洗
どうだい？オーライ
怎么样？All right
今日にときめいて
就为今天而亢奋不已
さあ　この世の地獄で
来吧 我想在这个人间地狱
笑いあっていたいんだ君と
跟你一起开怀大笑
気の向くままに
随心所欲
さあ　全てが壊れて
来吧 若是一切都不复存在
そこから始めよう
故事就从这里重新展开
オーライ！今日を楽しんで
All right！尽情享受今天的精彩
寄り道したっていい
我们可以绕绕远路
急に歌い出したっていい
也可以放声你唱我和
全て終わる日まで
直到世界末日到来
次回　ヒーロー・オブ・ザ・デッド
下集 英雄 of the dead